【面談日時】2026年4月15日 14:00〜15:00
【参加者】候補者：伊藤 誠 様 / 担当：渡辺コンサルタント
【面談記録（文字起こし）】

渡辺：本日はお忙しい中ありがとうございます。SmartHRのCFOとして非常にご活躍とお聞きしていますが、現在のご状況を聞かせていただけますか？

伊藤：SmartHRには4年前に入社し、CFOに就任して2年半が経ちます。IPO準備を主導しながら、財務・経理・法務・コーポレート全般を統括しています。昨年の上場は大きな節目でしたが、上場後は守りの業務が中心になってきて、少し物足りなさを感じ始めています。

渡辺：上場後の物足りなさとは、具体的にどういった点でしょうか？

伊藤：上場前は組織を作り、資金調達をし、事業の意思決定に深く関わっていました。上場後はコンプライアンスや投資家対応が増え、CFOとしての仕事がより保守的になってきた。もう一度、プレIPOのフェーズの会社でゼロから仕組みを作る仕事をしたいと思っています。

渡辺：プレIPO企業のCFO、あるいはそれに準じるポジションをお探しということですね。業界の絞りはありますか？

伊藤：HRtechの経験を活かしてSaaS系が自然ですが、業界は問いません。重要なのは、経営チームの本気度と、IPOを現実的に目指しているフェーズであることです。創業社長と二人三脚で動けるような環境が理想です。

渡辺：現在のご年収は1400万円とお聞きしていますが、次のポジションでの水準はどう考えていますか？

伊藤：固定給は1000万円程度に下がっても構いません。その分、SOの付与がしっかりしているかどうかを重視します。IPO時のアップサイドに期待できる構成であれば、トータルで前職を上回ることを想定しています。

渡辺：ご家族がいらっしゃるかと思いますが、勤務地や働き方の条件はいかがでしょうか？

伊藤：東京都内であれば問題ありません。子供が小学生なので、フレックスかリモートが一定使える職場だとありがたいです。週4出社ぐらいまでであれば無理なくこなせると思っています。

渡辺：今日のお話で輪郭がよくつかめました。シリーズBからCのSaaS企業でCFO候補のポジションをいくつか検討してご連絡します。

伊藤：よろしくお願いします。候補先の経営陣の情報もできれば事前にいただけると助かります。
