【面談日時】2026年4月11日 14:00〜15:00
【参加者】候補者：高橋 雄介 様 / 担当：渡辺コンサルタント
【面談記録（文字起こし）】

渡辺：本日はよろしくお願いします。メルカリのシニアPMとしてのご経験を教えていただけますか？

高橋：メルカリには6年おり、最初の2年は国内フリマアプリのPMとして決済機能の改善を担当しました。その後、メルカリUSの立ち上げプロジェクトに異動し、現在はシニアPMとして北米市場向けのグロース施策全般を見ています。チームは東京・サンフランシスコに分散していて、英語でのプロダクト開発が日常です。

渡辺：グローバルな環境で働かれているんですね。転職を考えていらっしゃる理由は何でしょうか？

高橋：USプロジェクト自体は非常に刺激的でしたが、会社全体として国内事業の立て直しに重心が移り、US側の投資が縮小されてきています。自分のキャリアとしてはグローバルプロダクトの責任者をやり続けたいという思いが強く、それが叶いやすい環境を探しています。

渡辺：次のポジションとしてはどんなものを想定していますか？

高橋：CPOやVP of Productに近いポジションか、PMを束ねるHeadポジションです。自分でプロダクトビジョンを描いて、チームを引っ張っていく経験をしたいです。グローバル展開しているプロダクトが望ましく、英語を使う機会が維持できる環境が条件です。

渡辺：年収面と働き方の条件はいかがでしょうか？

高橋：現在920万円で、1000万円以上を希望しています。フルリモートか週3出社程度を想定しています。外資系のテック企業も選択肢に入れていて、RSOや株式報酬がある場合はトータルで評価したいと思っています。

渡辺：お子さんがいらっしゃると伺いましたが、出張頻度はどれくらいまで大丈夫ですか？

高橋：月1回の海外出張は問題なし、それ以上になると妻と相談が必要です。国内出張はほぼ問題ありません。

渡辺：承知しました。Fintech系や外資SaaS企業でのHead of Productポジションをいくつか候補として挙げられると思います。ご準備しますね。

高橋：ありがとうございます。スタートアップよりは規模感がある企業の方が個人的には好みですが、ケースバイケースで見ていきたいです。
