【面談日時】2026年4月14日 14:00〜15:00
【参加者】候補者：渡辺 彩子 様 / 担当：渡辺コンサルタント
【面談記録（文字起こし）】

渡辺：本日はありがとうございます。名前が同じで少し不思議な感じがしますね（笑）。Goodpatchでのお仕事について聞かせてください。

渡辺（彩子）：そうですね（笑）。Goodpatchには3年在籍していて、主にBtoB SaaSのUIUX設計を担当しています。ユーザーリサーチからワイヤーフレーム、プロトタイプ、デザインシステムの構築まで一通り経験してきました。直近はHRtech系クライアントの管理画面リニューアルをリードしました。

渡辺：デザイン会社から事業会社への転職を考えているわけですね。どんな思いがありますか？

渡辺（彩子）：デザイン会社では複数のプロジェクトを並行してこなすので、一つのプロダクトを長期的に育てる経験ができません。リリース後のユーザーフィードバックを受けて改善を重ねる、そのサイクルにずっと関わりたいと思っています。インハウスデザイナーとして特定のプロダクトに深く入り込みたいです。

渡辺：希望する業界や企業の規模感はありますか？

渡辺（彩子）：SaaSやHRtechに親しみがあるので、そのあたりから見ていきたいです。規模は50〜200名程度の、デザインを組織の中で育てようとしているフェーズの会社が良いと思っています。既に成熟したデザイン組織より、これから作っていく環境の方がやりがいを感じられそうです。

渡辺：スキル面では、FigmaやProtopieの他に使えるツールはありますか？

渡辺（彩子）：FigmaとProtopieはネイティブに使えます。UserTestingを使ったリモートリサーチや、AnalyticsはMixpanelを読む程度なら問題ありません。コードは読める程度で、エンジニアとの連携はスムーズにできます。

渡辺：年収と勤務条件はいかがでしょうか？

渡辺（彩子）：現在480万円です。経験年数を考えると少し低いとは感じていて、500〜550万円は希望しています。勤務地は都内であれば特にこだわりはありません。週2〜3日のリモートが理想ですが、フルオフィスでも問題ないです。

渡辺：わかりました。デザイン組織を強化しているSaaS企業でのUXデザイナーポジションをいくつかご紹介できると思います。年収も成長余地の大きいところを優先的に選んでみますね。

渡辺（彩子）：ありがとうございます。よろしくお願いします。
