【面談日時】2026年4月7日 14:00〜15:00
【参加者】候補者：田中 健一 様 / 担当：渡辺コンサルタント
【面談記録（文字起こし）】

渡辺：本日はお時間をいただきありがとうございます。まず現在のお仕事について教えていただけますか？

田中：はい、NTTデータに入社して12年になります。最初の5年はJavaを使った基幹システムの開発を担当していて、ここ7年はチームリーダーとして8名のメンバーをマネジメントしています。直近では金融機関向けの勘定系システム刷新プロジェクトをリードしていました。

渡辺：チームリーダーとして、技術面とマネジメント面、どちらに比重を置いていらっしゃいますか？

田中：正直に言うと、今は7割がマネジメントです。コードレビューやアーキテクチャの意思決定には関わりますが、自分で手を動かす時間がかなり減ってしまって。それが転職を考えた理由の一つでもあります。

渡辺：なるほど。転職のきっかけはそれだけではないのでしょうか？

田中：会社の方針として大企業向けの受託開発が中心で、スピード感がどうしても遅い。アジャイルを導入しようとしても組織の壁があって。自社プロダクトを持っている会社で、技術的な意思決定により関われる環境に移りたいと思っています。

渡辺：次のステップとして、どんなポジションをイメージしていますか？

田中：テックリードやエンジニアリングマネージャーといった役割で、Javaだけでなくクラウドネイティブな開発にも携わりたいです。年収は現在800万円ですので、同水準以上を希望しています。できれば東京23区内の企業が理想ですね。

渡辺：ご家庭のご都合などで、リモートワークへのご希望はありますか？

田中：週2〜3日のリモートが理想です。フルリモートより、チームと直接コミュニケーションできる環境の方が自分には合っていると思っています。

渡辺：わかりました。具体的な求人をいくつかご提案させていただきます。スタートアップから中規模のSaaS企業まで幅広くお持ちしますので、次回までにご希望の優先順位を整理しておいていただけると助かります。

田中：ありがとうございます。よろしくお願いします。
