【面談日時】2026年4月16日 14:00〜15:00
【参加者】候補者：中村 菜々子 様 / 担当：渡辺コンサルタント
【面談記録（文字起こし）】

渡辺：本日はよろしくお願いします。リクルートの人事マネージャーとしてのご経験を聞かせてください。

中村：リクルートには8年在籍しており、最初の4年は採用担当として新卒・中途の採用業務全般を行いました。後半の4年は人事マネージャーとして採用・育成・制度設計を横断的に統括しています。現在は40名のHRBP含む人事チームを束ねています。

渡辺：かなり幅広いご経験をお持ちですね。転職を考えていらっしゃる理由は何でしょう？

中村：リクルートという大きな組織で多くを学びましたが、このまま在籍し続けると、どうしても「リクルート式」の型から抜けられないという危機感があります。別の会社の文化や課題に向き合うことで、人事の引き出しを増やしたいという気持ちが大きいです。

渡辺：次のステップとして、どんな環境を考えていますか？

中村：人事責任者、いわゆるCHROや人事部長として採用から組織開発まで一貫してオーナーシップを持てる環境が希望です。スタートアップや急成長中のメガベンチャーで、人事の仕組みをゼロから作るか、既存の体制を大きく改革するフェーズが面白そうです。

渡辺：制度設計の中でご自身が特に得意とされている領域はありますか？

中村：採用ブランディングと等級・評価制度の設計です。リクルートでは等級制度の全面改定プロジェクトのリーダーを務め、1年半かけて全社に導入しました。組織として人が育つ仕組みを作ることに一番やりがいを感じます。

渡辺：年収と勤務条件はいかがでしょうか？

中村：現在720万円で、750万円以上を希望しています。勤務地は東京都内、週2日程度のリモートがあると理想的です。育児中なので、コアタイムがあるフレックスは必須条件です。残業は月20時間以内が目安として考えています。

渡辺：承知しました。人事体制を強化したいフェーズのスタートアップから、中堅規模の事業会社まで幅広くご紹介できると思います。

中村：よろしくお願いします。会社の雰囲気やカルチャーフィットをとても大事にしているので、その観点でも情報をいただけると助かります。
